liebe zuschauer heute möchte ich ihnen
im teil 2 unseres hfg verkehrskonzeptes
den öpnv vorstellen zumindest nach
unserer vorstellung der öpnv ist eine
ergänzung aber kein ersatz für den
motorisierten individualverkehr
es ist eine von grünen und linken
erzeugte illusion dass wir einen pnv
anbieten können der das
verkehrsaufkommen des individualverkehrs
mit dem auto ersetzt
dazu müssten wir den öpnv vervielfachen
das kann niemand bezahlen und die
transportwege und zeitenwende durch auch
nicht kürzer wir sprechen uns aber dafür
aus den öpnv auda zu verbessern wo es
möglich ist und aus unserer sicht
notwendig ist wenn mehr fahrgäste für
den öffentlichen verkehr gewonnen werden
sollen muss dessen qualität verbessert
werden und dazu brauchen wir mehr
pünktlichkeit sauberkeit mehr sicherheit
fehlen pünktlichkeit ist häufig die
folge von kostenoptimierung für ihren
erwartungen und unrealistischer vorgang
die lösung ist tatsächlich oft
kostenintensiv im klartext öpnv ist
tatsächlich deutlich teurer
zumindest dann wenn er funktionieren
soll das zweite thema ist doch gar kein
oft werden busse und bahnen aber auch
die bahnhöfe oder wartehäuschen als
schmutzig empfunden die öpnv
infrastruktur muss immer in einem
gepflegten zustand sein damit sie
akzeptiert wird auch das erfordert
investitionen und unterhaltskosten
auch hier ist klar die tatsächlichen
kosten eines guten öpnv sind deutlich
höher
besonders liegt uns die sicherheit im
öpnv am herzen
bestimmte nutzergruppen insbesondere
frauen senioren und kinder sind die
benachteiligten eines sicherheitsdefizit
in unseren öffentlichen verkehrsmitteln
und deshalb will die fdp-fraktion
konsequente videoüberwachung von bussen
und bahnen haltestellen bahnhöfen sowie
deren zu und abgängen jede gewalt hat
jeder diebstahl sachbeschädigung wird
das internet ein
wir wollen den konsequenten ausschluss
von gefährdern und schwarzfahrern aus
dem öpnv viele großstädte haben
offenkundig kapituliert bestimmte
bahnhöfe sind no go areas bestimmte
politiker scheinen die sogar als
ausdrucksform einer multikulturellen
gesellschaft zu begrüßen
die erste fraktion will bahnhöfe und
auch deren zugehörige vorplätze wieder
zu sicheren orten machen
wir sind gegen ein nulltarif weil dann
werden nahverkehrssysteme zu wärmestuben
von bedürftigen aus ganz europa der
wohlstand in deutschland beruht auf
unserer mobilität und dazu gehört der
pnv ein guter öpnv hat aber seinen preis
und das müssen wir endlich einmal
ehrlich ansprechen
vielen dank jetzt kanal abonnieren und
nicht vergessen wenn nach richtigen
aktivieren
[Musik]